レッドスクエア テクノロジーズ
シンガポール
にせんにじゅうねん にがつ から にせんにじゅうさんねん いちがつ まで

わたし は、シンガポール の レッドスクエア テクノロジーズ で、システムエンジニア として はたらいていました。

おもに、とうなんアジア むけ の デンシケッサイ プラットフォーム の かいはつ に たずさわっていました。

この プロジェクト では、ケッサイ エーピーアイ、ザンダカ カンリ、トランザクション カンシ、リレキ カンリ など、たくさん の システム が れんけい していました。

わたし は、おもに バックエンド がわ を たんとう し、

ジャバ スプリングブート
パイソン
ポストグレエスキューエル
レディス
エーダブリューエス

など を つかって かいはつ を していました。

また、えいご を つかった ミーティング や、たこくせき チーム との コミュニケーション も まいにち おこなっていました。

この プロジェクト で、もっとも たいへん だった の は、アクセス が ふえた とき に、エーピーアイ の レスポンス が おそく なってしまう もんだい でした。

そこで わたし は、

ログ ぶんせき
エスキューエル じっこうけいかく ぶんせき
エヌプラスワン もんだい の ちょうさ
インデックス さいせっけい
キャッシュ どうにゅう
ショリ の ヒドウキカ

を おこないました。

その けっか、レスポンス を やく さんじゅうごパーセント かいぜん し、しょうがい けんすう も へらす こと が できました。

この けいけん を とおして、

コウフカ システム
エイゴ コミュニケーション
ショウガイ タイオウ
パフォーマンス カイゼン

を まなびました。

スコヴィル
にせんにじゅうさんねん ごがつ から にせんにじゅうよねん にがつ まで

スコヴィル では、フルスタック エンジニア として はたらいていました。

ここでは、おもに エーアイ と ギョウム カイゼン に かかわる プロジェクト を たんとう しました。

かんごむけ エーアイ シフト サイテキカ システム

この プロジェクト では、

パイソン
ファストエーピーアイ
リアクトネイティブ
ポストグレエスキューエル
ドッカー
エーダブリューエス

を つかい、かんごし の シフト を ジドウ サクセイ する システム を かいはつ しました。

わたし は、

オキャクサマ ヒアリング
ヨウケンテイギ
ピーエム
バックエンド
フロントエンド
エーダブリューエス ウンヨウ

まで はばひろく たんとう しました。

まず、げんば の かんごしさん や カンリシャ の かた に ヒアリング を おこない、

なに が いちばん たいへん なのか
どこ に ジカン が かかっているのか
どんな ルール が あるのか

を せいり しました。

そのうえで、

ヤキン
シカク
キュウカ
ニンズウ セイヤク

など を こうりょ した ロジック を せっけい しました。

この プロジェクト では、ルール が げんば ごと に ちがっていたため、コテイ ロジック では なく、セッテイ ベース で へんこう できる こうぞう に しました。

また、ピーエム として は、

タスク ブンカツ
シンチョク カンリ
スケジュール チョウセイ
レビュー
リスク キョウユウ

を おこないました。

コミュニケーション では、

スラック
ノーション
ズーム

など を つかい、ニンシキズレ が おきない よう に していました。

その けっか、

シフト サクセイ ジカン にじゅっぱーせんと サクゲン
ドウニュウ シセツ マンゾクド はちじゅうはちパーセント

を じつげん できました。

ビートゥービー サース キバン コウチク

こちら は、クラウド イコウ と マイクロサービスカ を おこなう プロジェクト でした。

わたし は、

エーピーアイ カイハツ
マイクロサービス セッケイ
ドッカー カ
エーダブリューエス イコウ
ピーエム ホサ

を たんとう しました。

ここでは、

サービス セキム ブンリ
カイハツ カンキョウ トウイツ
シーアイ シーディー カイゼン

を いしき しました。

また、ピーエム ホサ として、

カイギ シンコウ
タスク セイリ
スケジュール カンリ
ギジュツ チョウセイ

など にも かかわりました。

フリーランス
にせんにじゅうよねん さんがつ から にせんにじゅうごねん くがつ まで

フリーランス として は、エーアイ エージェント と ラグ システム の かいはつ を おこなっていました。

この プロジェクト では、しゃない といあわせ や ギョウム マニュアル タイオウ を ジドウカ する システム を かいはつ しました。

わたし は、

シニア エンジニア
ピーエム
ピーエル

として、プロジェクト を ぜんたい てき に すすめていました。

プロジェクト の すすめかた

まず、オキャクサマ の カンリブモン と ゲンバ タントウシャ に ヒアリング を おこないました。

そのあと、

トイアワセ ログ
ギョウム フロー
マニュアル
エフエーキュー

を ぶんせき し、

「どこ に もっとも コウスウ が かかっている のか」

を せいり しました。

その けっか、

シャナイ ルール カクニン
マニュアル ケンサク
テイケイ トイアワセ

が おおい こと が わかりました。

そこで わたし は、

ラグ
ディファイ
オープンエーアイ エーピーアイ
クロード エーピーアイ

を くみあわせた エーアイ エージェント を ていあん しました。

ピーエム・リーダー として の やくわり

チーム は さんめい から ごめい ほど でした。

わたし は、

ヨウケンテイギ
エーアイ セッケイ
ラグ コウチク
ファストエーピーアイ カイハツ
エーダブリューエス コウチク
オキャクサマ セッショウ
シンチョク カンリ

を たんとう しました。

タスク は、

バックエンド
フロントエンド
インフラ
テスト

に わけ、それぞれ の とくいぶんや に あわせて ハイチ しました。

また、ただ タスク を わたす の では なく、

なぜ ひつよう なのか
なに を めざしている のか
どこ が リスク なのか

まで きょうゆう していました。

コミュニケーション

コミュニケーション では、

スラック
ノーション
バックログ
ズーム

を つかい、

ニンシキズレ を へらす
ハヤメ に ソウダン する
リスク を みえるか する

こと を たいせつ に していました。

また、オキャクサマ に は、

エーアイ で できること
できないこと
セイド
ウンヨウ リスク

を じぜん に ていねい に せつめい していました。

せいか

その けっか、

トイアワセ コウスウ ろくじゅっぱーせんと サクゲン
ギョウム コウリツ カイゼン
タンキカン ホンバン ドウニュウ

を じつげん できました。

また、

シンコウ カンリ
オキャクサマ チョウセイ
ギジュツ センテイ
チーム マネジメント

についても たかく ひょうか して いただきました。